# Моё руководство по работе с git

### Ниже представлены основные команды для работы с гитом.

## 1-й семинар

* Команда git init служит для инициализации нового репозитория текущей папки.

* Команда git --version служит для определения текущей версии Git.

* Команда git config --global user.name позволяет задать имя пользователя.

* Команда git config --global user.email позволяет задать email-адрес.

* Комамнда git add добавляет нужный файл в проект для будущего сохранения.

* Команда git commit -m сохраняет изменения в файле, а также позволяет присвоить сопроводительный комментарий.

* Команда git log позволяет посмотреть историю сохранений (коммитов), отображая при этом: дату и время создания коммита, номер, автора и сопроводительный комментарий.

* Команда git checkout позволяет переключиться на один из ранее созданных версий файла (коммитов).

* Команда git status отображает список изменённых файлов.

* Команда git diff позволяет отследить изменения в файлах.

## 2-й семинар

* *git branch* — команда, которая выводит все существующие в репозитории ветки, указывая на текущую;

* *git merge branch_name* — сливает текущую ветку (current) с веткой branch_name (incoming);

* *git branch branch_name* — команда, создающая новую ветку с именем branch_name;

## 3-й семинар

* *git clone* — команда, позволяющая скопировать существующий удалённый репозиторий.

* *git pull* – команда, позволяющая загрузить изменения с удалённого репозитория.

* *git push* – команда, позволяющая загрузить в удалённый репозиторий изменения, произведённые в локальном репозитории.